# 회고
## 3주차

### 진짜 바쁜 주...
---
> 비순차형 목록, 순차형 목록, ... , 포지션까지. 한 주 안에 배웠다고는 도저히 믿기지 않는 양이었다. 아바타 과제를 비순차형 목록(ul 요소)로 마크업 하는 중간에 테이블(table 요소)도 생각나서, 두 가지 방법으로 구현했는데 이게 이번주에 배운 요소들이라니. 시간이 진짜 빠르다.
> 
> 매일 회고하며 물어보신 부분을 알려드리고, 스터디를 하며 궁금했던 내용들을 서로 이야기하며 정리하고, 전날 안풀린 궁금증을 밤새 해결해서 공유하면서 하루를 채우다 보니 금방 지나간 것 같다.
### ~~조금 불편한~~ 포맷팅과 네이밍...
---
> 예전에 동료학습할 때 지켰던 포맷팅과 네이밍(자식 요소가 있으면 무조건 세 줄로 쓰기, id는 kebab case, class와 함수는 kamel case, 변수는 snake case, 특히 tab 네칸...)이 멋사에서는 달랐다. 좀 불편했다 마음이......
>
> 하지만 익숙해져야 한다. 왜냐면 어디 취업을 하든 각자 포맷팅 방식이 있고 작은 프로젝트를 하더라도 포맷팅이 맞아야 편하니까. 그래서 한 포맷팅에 마음을 품는 것은 안좋다고 생각해서, 불편한 마음을 조금 가리려고 한다.
### 주말 공부 잠깐 쉬기
---
> 평일은 매일 똑같이 지내다보니 다른 공부를 할 시간이 없다. 미리 공개됐던 강의들도 다 못봤고, 범쌤께서 보내주신 인프런 강의도 쳐다본 적도 없다.
>
> 저번주 토요일(16일)에 한자 시험을 봤다. 어느정도 부수 개념은 있어서 외우는게 어렵진 않았지만, 양이 너무 많았고 시간도 너무 부족했다. 그래도 다 외워서 보고, 가채점 점수도 커트라인을 쉽게 넘겼다.
>
> 목표를 이루고 나니까 주말에 좀 쉬고 싶어졌다. 가고 싶었던 곳도 가고 읽고 싶었던 책도 읽고 먹어보고 싶던 라멘도 먹고 나서 다시 해야겠다. 다음 목표는 피그마 강의 다 보기. 그리고 미리 공개된 강의도 다 보기.
### 아바타 과제
---
> 처음 봤을 때 전체적인 구조를 짜야겠다 생각해서 `section>ul>li*8>img`로 시작했다. 강사님께서 img 요소에 미리 `width`와 `height`를 주면 사진의 크기를 미리 인식해서 효율적이라고 하셨던게 생각나서 바로 챙겨줬다.
>
> li 요소에 `display: inline-block`을 하면 세로로 배치되던게 가로로 배치되게 할 수 있다. 하지만 4 x 2 구성을 만족하지 않아서, 4번째 li 요소와 5번째 li 요소 사이에 br 요소를 줬다. 얼마 안가 지웠지만.
> 
> 테두리를 둥글게 하는 방법은 이미 알고 있었다. `border-radius` 속성에 100%를 값으로 주면 된다. 그런데 디스코드 스터디룸 채널에서 과제를 하던 중 50%만 해도 괜찮다는 사실을 알았다. 이제부터라도 알았으니 50%를 쓸테니, 오늘까지만 100%로 했다.
> ~~[CSS Battle](https://cssbattle.dev/) 여기서 문제를 200개정도 해결하니 웬만한 도형들은 다 만들어봐서 알았습니다.~~
>
> ul 요소에 `width`를 주기 싫었다. 가운데 정렬은 하고 싶었다. 하지만 `width`가 없이 배운 내용들로 가운데 정렬 할 방법이 생각이 나지 않았다. 그래서 table 요소를 떠올렸다.
>
> 4 x 2인데 왜 ul 쓸 생각만 했지? 코드를 조금씩 복사했다(~~수동 복원~~). `margin-inline: auto`로 가로방향 가운데 정렬을 완성했다. table로 옮기니 더 욕심이 생겼다. 만약 실제로 작동한다면 내가 어떤 부분의 UI를 만들고 있는걸까? 이 코드에 다른 코드를 더해서도 작동시킬 수 있나? 유지보수할 수 있게 짜고 싶었다.
>
> 1. online과 offline이 언제 바뀔지 모르고, `title`속성에 줬다보니 online 상태일 때 class에 `active`를 추가했다. offline으로 바뀌면 class에 `active`를 빼고 `title`이 offline으로 바뀌게 js로 구현하면 좋겠다고 생각했다.
> 2. atomic design을 배웠으니 분자를 만들어야겠다고도 생각했다. 둥근 모양의 이미지와 상태를 나타내는 요소를 합쳐서 `round-profile`이라는 class를 줬다. 이렇게 하면 css도 nesting하게 해야하지 않나.. 생각이 들긴 했다.
>
> 그렇게 table로 만든 아바타와 ul로 만든 아바타 두 개가 만들어졌다. 두 가지 모두 상황에 맞춰 사용할 수 있겠다고 생각해서 두 개 다 제출했다. 정답이 없는 과제이니 하고싶은대로..